Uważam że polecenie do ćwiczenia 8.1 jest nieprecyzyjne - "Znaleźć 
rozwiązania równania liniowego", lecz wg definicji: "Rozwiązaniem równania 
liniowego z jedną niewiadomą nazywamy każdą liczbę, która podstawiona w 
miejsce niewiadomej spełnia to równanie." załączony przykład nie jest równaniem.

Domyślam się jednak że prowadzącemu chodziło o wznaczenie miejsca 0 lub o wypisanie puktów na wykresie przez które przzebiega funkcja.

Ze względu na tą nieprecyzje załączam 2 wersje programu: 
-ver1- wypisuje kilka punktów
-ver2- wyznacza miejsce 0